公主 与卡拉 OK 吃茶 11月8日 7点28分 事 务所所在的大 楼， 一
楼开 了吃 茶店 ， 老板 正 这栋 大楼 的 持
有者 。
吃茶 『雷 鸟』 ─一 所示 ，这
是 一 提供 欢 唱 卡拉 OK 服务 的吃 茶店
。
的费用是 一 百日 圆 ，来店不 只 唱
卡拉 O K ，必 须搭 其他 消费 。
从早
上七 点 到晚上七 点 。
除了老板 兼屋 主的 老 人以
外 ，只 有一 打工 的 大 学女 生 。虽然店 设有
二 十 个座 位，可 是店 离车 站和 闹 区有 段
距离 ， 所 以店 连半 满 的 情 况都 十
分少 见 ，两 个人 乎就 足 以应 付 店务 了。
拉 今天来到 『雷 鸟』 早餐
惣助习 在 事 务所 吃 早餐， 可 是如 太累 或懒
得 做 早 餐或 忘 记煮 饭 或冰 箱空 空
如也 的时候， 他 就会 楼 下 解 决 民生 问题
。附 带一 ，今 天 会 是因 为 冰 箱 完全
没有 食物 的关 系。
， 二 十 九
。
，缺 乏特 ，给 人的 象 就 是 个路 人
的男 人。职 业是 探。
面 的 莎 拉和
他 恰恰 相 反 ，是个会 人留 下 深刻 印象 的美
少女 。
·奥 ， 三岁
。头 上
插 两 根 发 髻 。
正令 震撼 的不
是她 的 容貌 ， 而 是她 简历 。
是来 自异 世 界的 公主， 还 会使 货 真 价实
的魔术。
晰 ，适 应能 又异 常高 ， 没两
三 就 学会如 何操 作 这个 世界 的高 科技 机
器，并 且透 书本 、电 视、 路等 介持 续 吸收 所有
感兴 趣的 知识。 交 际能 强， 再加 上 怕 生，
很 快地 跟『 雷 鸟 』 两位 作 人员 混熟了。
而且 ， 知何 她 很 喜欢 搞 笑 ，经 常想
装傻 的 方 式逗 笑 惣助 。
，
笑 容满 、津津有 地享用着 眼 前丰 盛 早餐 的莎 拉，
看 起来 跟一般 天 真 无邪 的小孩没 什 么两 样。
吃！ 好吃 喵 ！」
有食 物的 时
候不 要 说话 。」
一 边 模仿 动画 角色 说话
，一 边吃 明治 的 莎拉， 也 将荷 蛋 塞 进自己
的 嘴 里。
吃 的 早餐 菜
色 是一 大盘 的 沙 拉和 三明治 、 炒蛋、 包蛋
德国香 、培 根、 狗面 以及 柿子 。虽 然不 什么 值得
大书 特书 的平凡料 理 ，可 是种 和份 量都 相 当可
观 ，感 觉就 来到 了 吃 到饱 的 自 助
餐 会 场。
餐 丰 盛 到不 像贫 穷
侦 探 吃得 起的 … … 其 实 点的 只
有 自 己 要喝 的一 杯 咖 啡 和 莎
拉喝 的 可可 （ 一 杯各 百 日 币 ），琳琅
摆满整张 桌 子 的 其 他料 理 ，全 部都 点饮
料附 赠 的。
有所 谓的 晨 间优 惠
的文 化。
（一 般都 到早 上十 点 为止）到
吃茶 点 一杯 饮 料 ， 就 会附 早 餐
当作 招待 ，所 以岐 县被 视为早 餐 优惠 文化 的发
祥地 之 一。
优 惠 文化 ，最 有名 非
爱知 县 名 古屋市 莫属了， 不 过 岐 县绝 大多数
的吃茶店 也 盛 行 这 种 文化 ，已 经成 当地
居 民 日常 生活 不可分割 的一部分 。 或许是 为这 个
缘故 ，即 便放 全日 本， 岐 阜和 知这 两 个县
市 对吃 茶 店 的 爱 也 是 名 列
前茅 ，论一个 庭 一整 年花 在吃茶 店 上 的 支
出 ， 全 国第 名是 岐阜县 ， 爱知县 紧追在 后
名 列 第 二 ，而 且跟 名第 三 的东 京拉
开 了不 小的 差 距 。
村町 为
单 位 进 行 统计 ，岐 阜市 至以遥 遥领 先
名古屋市 之姿独占 鳌 头 ，岐阜市 市民就 是 这么 喜欢 吃茶
店。
对岐 阜市 又 有更深 一 层
的认 识 了 吧 ？
， 招 待客
吃这 么多 东 西， 真 的有 吗 ？ 」
了理 所当 然 的疑问。
吃 茶 店
只 是当 作 老年 生活 的兴 趣经 营 。客 人觉
满足 就够 了。 」
泡 咖 啡 的老
板脸 上 挂着 柔 和 的 笑 容， 说 出宛
圣 人 的话 。
吉良 一 滋 。
名七 十 岁 左 右的老 人， 可 是依 站得 抬头
挺 胸 ，胡 子和 发都 修 剪得 很 整齐 ，
给 人整 、 年 轻有 力的 印 象。
。莎 拉你 用客 气 ，多 吃一 。 」
咪咪接
腔的人 是工 读 生 黄 铃丽。
穿短版 中 国
旗 袍 风的围裙 ， 是 个有 双修 长 美 腿
的美 女， 留 着参 了 几 撮白 色 挑染 的黑
色 短 发 。
大 学生 … …可是 三年
前 租 了这 栋 大 楼 的 二 楼当 作
事务 所时 ，她就 已 在 『 雷鸟 』 作了 而且
从 时开 始 ，只 要吃 店有 营业 ， 她 就一
在 店 里， 看 起 来 像有在 上 学 。
的外 看 起 来已 经超过 二十 五岁 了，这点 也
人觉 得 好 像 不太 对劲 ， 可 是惣 总觉
得 有 些 害怕 ，不 敢当 询问 这个 问题 。
，这 个 人 的充 满 了 谜 团啊 …
…）   转 睛 地盯着铃 丽 看 。
了 惣先 生 」
么 。」
其 自
然 的口 吻敷 衍 过去 后， 从上 面 热 狗面
包 掰开 ，把 德国 肠 、莴 苣和 蛋夹 进 里面
， 做 成热 堡的 样子 。 见 状， 拉瞪 眼睛
说 道 ：
！ 干 嘛 早 点告 诉
奴家 还有 那种 吃法 啊！ 」
莎拉早 已 经把
德 国香 肠 全部 吃光 了。
酱吃 也
没什 么 不 好吧。 」
酱 也很 棒， 可
是 知 还有 那么 潮的 吃法 后 ， 就相 形
色 了……」   么 潮 吗 …… ？ 」 偏
着 脑袋 笑 了 一下 后 ， 刻意 要 莎拉
炫 耀 般地 咬了 一 口 热 狗 堡。
」   眼睛 发 出 悲鸣 。
。
奴 …早餐 狗堡 简 直潮 到 出水 ！ 好
像美 人啊 ！」
时候 你 再 学我 这
样 吃 不 就得 了 。 」
恼 一副
懊恼 不 已 的模 样， 惣 助只 打圆 场似 地说道
。
什么 时候 要来吃茶 店 吃 早 餐
！ ？ 明天 ？」   。 」
的 回
答， 莎 拉失 地垂 头丧 气 。铃丽笑 从旁 打 岔
道：
欢的 我打 包 一 些 德国 香肠
让你 带回 家 吃 吧 ？」
」莎 拉
睛 亮了起来 。
惣 生得 唱 一首 歌
。好久没 惣先 生 唱 歌 了。 」
钱对 吧
？ 」
。 」
回应 再三 确认
的惣 助。 惣 助 在 间 店 唱 卡 拉
O K 的次 数屈 指 可数 。理由单 只是 舍不 得花
一百日 圆 。
尔唱 下是 没 差啦 … …只 不
大早就 唱歌感 觉 有点 怪。 」
是卡 拉O K
吃茶 店， 可是 早 上门 的客 人几 乎 都是 来用
餐的 ， 喜欢 唱 的常 客要 等 下午 才 会
现身 。
有 四 个身 穿 西装 的
男 客和 一 个染 了 花俏 发 色 的少 女正
在 享用 早餐 。
家想 歌！ 」
奕奕
地举手说 道 。
唱吗 ？ 我 也 想 你
唱 歌 ！ 可 是我 店的 卡拉 O K 外国
歌很 少耶 ？ 」
、 铃丽、 助的 客户 律
师 等频 繁碰 面 的人 ，惣 助 介 莎拉 的说
词一 律 是「 莎拉 是 自瑞 典 的留 学生 ，
由于寄 家庭 发生 火灾 ，所 以改 和寄 宿 家 庭
是旧 识的 自 己暂 时 收留 她」 。
头向
铃 丽说 道 ：
。奴 家常 听S po t
ify，也学会 很 多这 个 国家 的歌 曲。 」
画、
电 玩游 、历 史、 学技 ，莎拉对 个世 界 的音 乐也
充 满了 兴 趣， 她 经常 边 看书 一边 用智
慧手 机 听音乐。
漫歌 曲 、摇 滚乐 偶像歌
、嘻哈、 OC LOID还是电子 舞曲 ，所有类 她都 来者 不 拒 ，从最新
热 门歌 曲 到昭 和年 代 的老 歌皆 耳 熟能
详 ，最近她 为受 够 了被 广 告 打 断 ，还
吵着 惣 助 付 费 订 阅 Sp ot ify。
会 难 咱们 来合 唱吧 。 你会 唱 L e
m n』吗？」
的歌？」
啦 ， 不
过 那 歌适 合 合 唱 吗？ 」
一脸
纳闷 的 惣 助， 站 上 设 在 店 内的
舞 台 ， 操 作触 面板 式的 遥控 器 输
入歌曲 。
点 上 啊 ！ 」
促
后， 惣助 从 丽 手 中 接过 麦克 风 ，
硬着头 站上舞台 。
一声 口 哨 并 拍 手，
老 板同 笑咪 咪地 献上掌 声 。店 内的 他 客
人 纷纷 向两 人投 以 好 奇 的 目 光。
后， 惣助 有 难 为 情地 引吭高 歌
。
一场 梦的 话 ～ & a m ;#983 4
;不知道 下 略） ─ 」 喉 颇 具 实力 ，
不 管是 生时 代 上音 乐课 时 ，或 者和 友去
卡 拉O K 时， 总是 获 「唱 得还 好 听
的 嘛 」或 「 没 到 这 么会 唱 歌啊
」 之类 的 赞。
，莎拉则 ……
」
歌 词 她 一 个字 也 没唱 ，
从 头 到 都摆出鬼 脸 和 奇 怪的 姿 势「
威 ！威 」 唱 ） 着 尔 穿插 在曲 子里
、 类似 间 的谜 之声 音 （ ？ ）。 仿那
个 声音 还模 仿得 挺 像的 … … 是 说
样 也 合唱 吗 ？ ）
中 默 默
吐槽 ，忍 耐想 出来 的 冲 动继 续 往下 唱。
，铃 丽 和 板和 其 他客 人 大家
都笑 嘻嘻 的 。
正大 开心 就好 。）
一
想 把歌 唱 到 最 后， 店 内响 了 如
雷 的 掌 声 。
拍得 最热 烈
的 ， 正是 那 整颗 头颜 色 染 得 很花
俏 的 少 女。 或 许是 得太 夸 张 了
， 她的 眼 甚 至 浮现 了泪 水。
给的 应 很 不 错喔 ！ 也不 枉 奴 家
辛苦 练习 了！ 」
地主 动向 少 女攀 谈
。
唱 真的 很 棒 。 只 是 为
么你 要那么 认 真 地模 仿『 威 ！』 个 啊？
」
！」
住 同 意少女 的说 法。
好 乐， 我 也想 一 首 了 。
」
走向 舞台 。
助将 空 间
让 给 少女 ，回 到了 己的 座 位。
完曲 目后 ， 前奏 开 播放 。那 是一 由 女
歌 手 演 唱 ，在 三年 很 红的 歌 曲
， 不 过这 歌的 音 程 变 化 激烈 ，节
奏也 ，想 要 唱 好 听 十 分 困难 。
，少 女依 以完 美无 缺 的技巧演 唱 这首 歌
曲。而且 音 大到 整间 店 的 墙 壁 都 在
震动 ， 魄 力满 。
和莎 拉 ， 其
他客 也都 暂停 用 餐 ，如 痴如 地聆听少 女 的演
唱。
完 歌「 呼 」 地 了 口
气 后 ，大家 在 有任 何 人的 带动 下 ，
自然 地 她报 以 热 烈 喝 采 。
谢谢捧 啦。 」
挂着 腼 腆 的 笑 容，
弯 腰一 躬。
太 好 听 了 吧
！相 较 之 ，惣助的 喉就 逊 色多 了 ！」
， 惣 先 生 算 很会 唱 歌 ，
可 是跟 位小 姐 一 比 就逊 掉 了 呢
。 」
不要拿我跟 她 做 比 较 啊
一 言 我 一语地说道的 莎 拉和 铃
丽露 出 不爽 的眼 神。
的唱 得 很
棒 。 该 不 会 职业歌 手 吧？ 」
么 一问 ，少 女 露 苦笑 。
我的 实
还 差 得远 呢 。 」
觉 得
已 经有 职 业的 水 准了 。 」
很高兴
给 我这 么 高 的 评价 ， 不 过我 的还
有 得 学 呢。 」
，少女 回 了自
己的 座 位。
日　8点1 分
～」
再来 我 们 店 唱 歌喔 。 」
寒 暄 一番 后， 少女 ─ 梦碎 余 音 乐人·
弓指 明 美离 开了卡 拉O K 吃茶 店『 雷鸟 』
冲着 晨 间 优惠 的餐 点份 量 十足 的情
报而 来 ，并 没 有 卡 拉O K 的意 思。
她看 那 名 男人 和 少 女─ ─
话说 ， 不 知道 们 是什 么关 系 ？看 起来
不像父 女 ─ ─ 经由 OK 为吃 茶店 的 客人
们 带 来欢 笑 的画 面， 自 己也 要像 那
样 用 歌 声让 其 他人 露 出笑 容 的意
欲， 随 之油 而 生 。
『雷鸟 』 的那 歌
， 正 是 她 入乐 团 后， 在首 次 高
中文 化 祭演 唱的 曲 子， 那 是明 美 生
平第一 次在 那么多 人 面前 唱 歌 。
天的
表 演非 常 成功 ，四 个团 谈论 着「 我们 说
定真 的可以 成 为 职业 级的 喔！ ？ 」 ，
了真 的 要 挑 战 在 大 型唱 片 公司
发片 的目 标。
解散 了三 天， 明 日美
直在思 考今 后 该何 去何 从 ，如今， 时的 情在 她
的心 中 重 新 复活 了。
是 最喜
欢唱 歌 了。 ）
决 心， 即 便只 自己
一 个 人， 也要 继 坚 持 梦想 。
， 未 来有 重考 验 。
都由 其他 成
员 负责 ，所 以她 须从 零 开始 学 习 。乐
器的 分， 她 只会 一 点 点 吉 他，远 不及
业 的水 准。 她 对于 材 的使 用也 不 是很
懂 ，以 前 都 录影 和 上 传到 网 路公
开 的工 作丢 给 别人 ， 这 些事 以后 都得
自己 一 手 包办 。
，连以后 己 想要 单飞 ，
还 是找 的成 员 重 组 乐团 ，明 日美 还没有
定 案 。
，无 论如 ──
女 已 下
定决 心 要重新追 寻 梦想 。
着「威 ～ 威
」 声 步 履轻 地离 去了 。 </ p